Selenium'daki Sık Kullanılan Metodlar (Aksiyonlar):

click() => ulaşılan elemente mouse ile tıklama yapılması olayını taklit eder.
submit() => özellikle form yapılarında form verisinin gönderilmesi için kullanılan komuttur.
clear() => metin girişi yapılabilen elementlerde element içindeki metni temizler.
get_property() => ilgili elementin istenilen özelliği taşıyıp taşımadığı bilgisini öğrenmek için kullanılır.
get_dom_attributes() => ilgili elementin istenilen özelliğin değerini almak için kullanılır.
get_attributes() => bu fonksiyon ilk olarak verilen özelliğin ismini döndürmeye çalışır. 
    Bu ada sahip bir özellik bulunamazsa, verilen ada ait özniteliğin değerini döndürmeyi dener. Eğer ona da erişemez ise "none" değeri döndürür.
is_selected() => bu fonksiyon ilgili elementin seçili durumda olup olmadığına bakar.
is_enabled() => ilgili elementin enable yani erişilebilir durumda olup olmadığına bakar.
send_keys() => bu fonksiyon input gibi metin gibilebilen alanlara belirttiğimiz metnin girilmesini sağlar.
is_displayed() => ilgili elementin kullanıcı tarafından görüntülenebilir olup olmadığına bakar.
screenshot() => verilen adrese .png uzantısıyla bir ekran görüntüsü almamızı sağlayan fonksiyondur.
_execute() => verilen komutun çalıştırılması için kullanılır.
find_element() => istenilen bir özelliğe göre ilgili elementi HTML içinde bulmaya çalışan metoddur.
find_elements() => find_element ile aynı işi yapar. Ancak find_element aranan özellikler ile eşleşen ilk elementi yani tek bir elementi geri 
    döndürürken, find_elements eşleşmenin sağlandığı tüm elementleri liste şeklinde döndürür.